>  [CSDN](https://blog.csdn.net/u013511885/article/details/122071612)

## gcc查看预处理器搜索路径

### C语言

```shell
echo | gcc -x c -E -Wp,-v - >/dev/null
```

gcc
	-x language
		显示指定后边所输入的文件所使用的的编程语言。
	-E 
		只进行预处理
	-Wp,option
		将option传递给预处理器

>cpp
>	预处理器程序。
>	-v
>		显示详细信息。
>
>ld
>	链接器程序。
>	--verbose
>		列出版本、支持的输入文件、用到的链接脚本等相关信息。
>
>tr [option] set1 [set2]
>	字符替换。
>	-s set2替换掉set1
>
>-：从标准输入读入文件内容，而非使用参数指定待操作的文件。其他命令中-也有类似的用法，比如grep、dtc。
>
>/dev/null：不显示标准输出，只显示标准错误输出。
>echo |：避免gcc因为使用了-而阻塞标准输入，会给到gcc一个EOF。

### C++

```shell
echo | gcc -x c++ -E -Wp,-v - >/dev/null
```

## clang配置工具链
指定使用MinGW还是使用MSVC

在windows10上，clang不管是gcc风格还是msvc风格，默认情况下clang都是使用MSVC提供的工具链来进行具体编译的，可以使用-v参数来查看clang默认的Target

示例：


windows下64位clang一般默认是x86_x64-pc-windows-msvc

windows下32位clang一般默认是i686-pc-windows-msvc

MinGW-32对应clang中的target是i686-pc-windows-gnu

MinGW-64对应clang中的target是x86_64-pc-windows-gnu



指定Target的方法

### 默认gcc风格时，可以是如下两种形式
clang -target i686-pc-windows-msvc
clang --target=i686-pc-windows-msvc

### 如果使用了clang-cl或者指定--driver-mode=cl，则只能使用下面形式
clang-cl --target=i686-pc-windows-msvc
clang --driver-mode=cl --target=i686-pc-windows-msvc
注意：

使用MinGW工具链时，编译c、cpp时一定要区分clang和clang++，或者显式地指定--driver-mode=g++来编译cpp程序

指定生成32位程序还是64位程序

### 指定使用msvc编译32位程序，如果是32位clang，则无需特别指定target
clang --target=i686-pc-windows-msvc -Wall -g3 -o main.exe main.c
clang --target=i686-pc-windows-msvc -Wall -g3 -o main.exe main.cpp
### gcc风格时，还可以直接使用-m32来指定32位程序
clang -m32 -Wall -g3 -o main.exe main.c
clang -m32 -Wall -g3 -o main.exe main.cpp
# cl风格则只能通过设置target来指定32位程序
clang-cl --target=i686-pc-windows-msvc /W3 /Zi /Fe:main.exe main.c
clang-cl --target=i686-pc-windows-msvc /W3 /Zi /Fe:main.exe main.cpp

# 使用msvc编译64位程序，64位clang无需特别指定target
clang -target x86_64-pc-windows-msvc -Wall -g3 -o main.exe main.c
clang -target x86_64-pc-windows-msvc -Wall -g3 -o main.exe main.cpp
# gcc风格时，还可以直接使用-m64来指定64位程序
clang -m64 -Wall -g3 -o main.exe main.c
# cl风格则只能通过设置target来指定64位程序
clang-cl --target=x86_64-pc-windows-msvc /W3 /Zi /Fe:main.exe main.c
clang-cl --target=x86_64-pc-windows-msvc /W3 /Zi /Fe:main.exe main.cpp

# 使用MinGW-GCC来编译
# 生成32位程序
clang -target i686-pc-windows-gnu -Wall -g3 -o main main.c
clang++ -target i686-pc-windows-gnu -Wall -g3 -o main main.cpp
# 生成64位程序
clang -target x86_64-pc-windows-gnu -Wall -g3 -o main main.c
clang++ -target x86_64-pc-windows-gnu -Wall -g3 -o main main.cpp
注意：

clang选择使用MinGW编译32位或64位程序的前提是，已经安装了32位和64位版本的MinGW，并且两个版本都要在环境变量PATH中，并且64位版本要在32位版本前面（否则会编译报错，具体原因不知道）

